header - шапка сайта (как правило в нем располагается nav)

main - этот тег на странице может быть только один! Двух main не должно быть (как правило в нем располагаются section и aside)


footer - подвал сайта  (как правило в нем располагается nav) 

------------------------------

nav - Данный тег предназначен для выделения блоков навигации. На странице таких тегов может быть более чем 1. Данный иег применяется в 
      шапке для навигации, в футере для навигации (если есть), а так же стоит в nav оборачивать хлебные крошки (навигация по страницам сайта)

section - используется для выделения резависимых, функциональных блоков, например каталог товаров, блок с новостями и т.д (короче говоря main 
          делаится на секции). (как правило в section располагается article)
          ВАЖНО!!!! Тег section обязан содержать внутри себя заголовок (обычно это h2). Section разрешается вкладывать друг в друга

aside - этот блок подразумевает что-то что находится сбоку (например блок с фильтрами, реклама, новости и т.д). Однако жесткой привязки к месту блока 
        aside нет т.е он необязательно должен быть только справа (главное помнить что тут располагается не главная и второстепенная информация)
        (как правило в aside располагается article)
--------------------------------

article - Используется для самодостаточного блака (например карточки товара, постов, новостей и.тд). Если какой-то блок можно вынести на другой сайт в 
          качестве рекламного банера, то такой блок нужно делать через article)